"넷플릭스 시리즈"
[무거운 음악]
바이러스?
[한숨]
그러니까 지금 당신 말은
이 사달이 난 게 전부
당신이 만든
그 바이러스 때문이다?
[펜을 탁 내려놓으며] 그래
바이러스
당신이 뭐, 왜?
그 바이러스를 왜 만들었는데?
형사님
혹시 아이 있어요?
[아이들이 떠드는 소리]
[흐느끼는 소리가 들린다]
[힘겨운 신음이 들린다]
[옅은 비명이 들린다]
[아기 울음]
[거친 숨소리]
[희수가 흐느낀다]
[울음]
[희수의 한숨]
(아이) 엄마!
(여자1) 어
[여자들이 대화한다]
(여자2) 민아야
아유, 조심, 조심, 조심
아유, 잘 보고 가야지
[아이들이 왁자지껄하다]
(병찬) 내 아이가
그냥 죽어 버리게 놔둘 수 있어요?
세상에 그런 부모는 없어요
(재익) 헛소리 지껄이지 말고
묻는 말에 대답이나 해
그 바이러스
그, 그거 정체는 뭐고…
(형사) 형님, 비상, 비상
서장님이 다 모이래
빨리, 빨리요
(병찬) 이미 늦었어요
[발소리가 멀어진다]
다 죽을 거야
희망 같은 거 갖지 마요
[긴장되는 음악]
[수혁의 긴장한 숨소리]
[수혁의 힘주는 신음]
(수혁) 씨
아, 씨발
[안도하는 한숨]
[놀란 숨소리]
[감염자들이 그르렁거린다]
[긴장되는 효과음]
[주제곡]
[감염자들이 그르렁거린다]
[무거운 음악]
청산아
야, 너 밑에, 밑에, 밑에, 밑에
(청산) 알아
아, 잡고 있다고, 병신아, 뭐 해?
(청산) 안다고
야, 너 떨어트려, 빨리 떨어트려!
(청산) 아, 하고 있다고
[청산의 힘주는 신음]
아이씨, 뭐 하냐, 병신아, 진짜
[퍽퍽]
[그르렁거린다]
[청산의 놀란 신음]
(수혁) 야!
[청산의 다급한 신음]
씨
야, 내가 갈게
야, 오지 마, 오지 마
- 오지 말라고
- (수혁) 야, 간다
[흥미로운 음악]
(청산) 오지 마!
오지 말라니까?
[덜커덩]
(수혁) 아이씨
[한숨]
야, 기다려
[거친 숨소리]
야, 야, 맨수야, 위에!
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[괴성]
[감염자1의 괴성]
[수혁의 비명]
[수혁과 청산의 힘겨운 신음]
[감염자들이 그르렁거린다]
[힘주는 신음]
(청산) 아, 야, 야
허리, 허리, 허리
(수혁) 가만있어 봐
내가 도와줄게
[수혁의 힘주는 신음]
(청산) 아…
아, 야, 뭐, 뭐 해, 아이
(수혁) 아, 기다려, 좀
병신아, 씨
[수혁의 힘주는 신음]
[퍽퍽]
(대수) 어? 맨수다
- (경수) 야, 청산아!
- (대수) 맨수!
[수혁의 힘주는 신음]
[감염자2의 비명]
[학생들의 놀란 신음]
(대수) 맨수 맞, 맨수!
(경수) 야, 야, 괜찮냐?
[수혁의 힘주는 신음]
(수혁) 아이씨
떨어트리랬더니
[거친 숨소리]
그걸 하나 못 하고, 씨
(청산) 야, 끌어안지 마, 징그러워
(수혁) 뭘 끌어안아, 병신아
[수혁의 힘주는 신음]
(청산) 꺼져
[함께 웃는다]
(수혁) 좋냐?
[수혁의 거친 숨소리]
(우진) 맨수, 괜찮아?
(나연) 닫아, 아, 빨리 닫으라고!
아, 문 좀 닫으라고! 제발
(경수) 씨, 야
너 청산이 들어오는 거 안 보여?
들어와야 문을 닫을 거 아니야!
아, 문 닫으라는 게 잘못이야?
야, 넌 너만 살면 다냐?
[한숨]
재수 없어, 기생수 새끼, 씨
(경수) 이씨
[나연의 놀란 신음]
- (경수) 야, 너, 씨발, 뭐랬냐?
- (청산) 야, 됐어, 그만해
(대수) 얘들아, 왜 그래, 왜 그래
너 나 쳤냐?
어, 어, 다시 말해 봐, 너
(선화) 너희 그만 안 해?
뭐 하니, 지금 선생님 앞에서?
저 맞았잖아요
야, 네가 먼저
기생수라고 했잖아!
내가 틀린 말 했어?
[경수의 어이없는 숨소리]
(청산) 아무리 그래도
그런 말을 하냐?
기생수가 뭔데? 응?
(선화) 뭔데?
기생수가 뭐야?
(수혁) 기초 생활 수급자요
뭐?
기초 생활 수급자
줄여서 '기생수'
[선화의 한숨]
(선화) 나연아, 네가 잘못한 거야
너 다시는 그런 소리 하지 마
그리고 경수, 너 인마
그런 걸로 화난다고
손찌검하면 네가 지는 거야
무슨 말인지 알지?
아니요
(선화) 얘들아, 지금 우리끼리
이렇게 싸울 때가 아니잖아
밖에 무슨 상황인지도 모르는데
(수혁) 좀비 아니에요?
(지민) 다른 선생님들은요?
신고는 했어요?
(선화) 아마 누군가는 했을 거야
나는 지금 휴대폰이 없어서…
(청산) 우리도 신고했는데 안 와요
경찰도 안 오고 119도 안 오고
(선화) 금방 올 거야
여기서 조금만 참고 기다리자
(온조) 선생님
[무거운 음악]
현주도 손이 차가웠어요
이삭이도 그렇고
현주부터 시작된 거면 어떡해요?
현주 병원 갔잖아
그럼 거기도 다 퍼진 거 아니야?
(효령) 하, 그래서
아무도 안 오나 봐
(준영) 잠깐만
이, 이거 되는 거지?
야, 인터넷, 인터넷
- (준영) 인터넷, 인터넷
- (대수) 쌤, 잠시만요
- (선화) 어
- (대수) 야, 의자
[대수가 의자를 민다]
- (준영) 제발, 제발
- (우진) 되는 거야, 근데? 켰어?
(준영) 되겠지?
[컴퓨터 작동음]
(선화) 이거 왜 화면이
왜 안 들어와, 이거
- (우진) 지금 들어온 거예요
- (선화) 아, 그래, 미안
(준영) 아, 이게
작업 컴이라 느려서…
(대수) 야, 인터넷
안 되는 거 아니야?
(준영) 아니야, 될 거야
(우진) 하, 야
이거 오늘 켜지긴 해?
[지민이 말한다]
혹시 보고 온 거야?
뭐를?
과학실에
[감염자들이 그르렁거린다]
나 미술실에 있다가 왔는데?
과학실에 뭐 있는데?
아, 그…
[컴퓨터 시작음]
(준영) 어? 됐다
(대수와 우진) 오케이
- (우진) 인터넷부터 들어가
- (대수) 인터넷, 인터넷
[키보드 조작음]
(대수) 어, '좀비 바이러스' 쳐 봐
[호스가 창문에 탁 부딪친다]
- (수혁) 그냥 '좀비'부터 쳐 봐
- (선화) 아니…
(효령) 아니, 그냥
'효산시' 치는 게 낫지 않아?
[저마다 말한다]
- (준영) 아니, 아니야
- (나연) 아씨
- (준영) 일단 기, 기사부터
- (우진) '119'를 쳐
- (준영) 뉴스, 뉴스, 뉴스
- (대수) 아니, 기사에 안 나오지
- (우진) '119'를 쳐
- (지민) 아, 뭐를 쳐야 되지?
[키보드 조작음]
(여자3) 고마워, 다음에 봐
[차 문이 탁 닫힌다]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[남자1의 놀란 신음]
(여자4) 아, 어떡해
학생, 괜찮아?
[남자2가 묻는다]
- (여자4) 일어나
- (남자2) 자, 다리 힘주고…
(여자4) 119에 전화 좀…
[사람들이 술렁인다]
(남자3) 뭐야, 저게?
[경찰의 힘겨운 신음]
(남자4) 괜찮으세요?
어, 왜 그래? 너무 많이 다쳤어
[경찰들이 꺽꺽거린다]
야, 빨리 119 불러, 얼른 가서
[긴장되는 음악]
(남자5) 여기 뒤에 사람 있다
(남자6) 나오세요, 나오세요
[남자7의 비명]
[와작와작 소리가 난다]
[사람들이 놀란다]
(남자4) 어, 왜 이래, 왜 이래?
(남자1) 병원 가야 되는 거
아니야, 이거?
[우두둑거린다]
[사람들의 겁먹은 신음]
(남자3) 대, 대, 대박, 대박
[놀란 숨소리]
[그르렁거린다]
[남자3의 당황한 신음]
어, 저리 가, 저리 가!
[남자3의 겁먹은 신음]
[다급한 숨소리]
[긴박한 음악]
[남자3의 겁에 질린 신음]
[괴로운 신음]
(남자3) 저리 가
[사람들의 비명]
(준영) 페북 간다
(대수) 나 인스타 하는데?
[흥미로운 음악]
팔로우 몇 명인데?
페북 가
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
[알림음이 연신 울린다]
(준영) 오케이
야, 너 페친 몇 명이야?
(대수) 알림 개많이 와
1,700개, 씨
(준영) 이상하네?
[영상에서 소리가 흘러나온다]
(우진) 뭐야, 이게?
(준영) 메시지부터
[마우스 조작음]
[긴장되는 음악]
[사람들이 놀란다]
- (대수) 아이, 씨발! 아!
- (청산) 깜짝이야, 진짜
- (준영) 아, 뭐야
- 아유, 씨발, 하
[사람들의 겁먹은 신음]
- (준영) 뭐, 뭐야, 뭐야, 뭐야
- (대수) 뭔데, 뭐야, 씨
[사람들의 놀란 신음]
(선화) 뒤로 와, 뒤로 와
(우진) 우리 누구
안 온 사람 있어?
(청산) 아니, 없어
(경수) 아, 아, 야, 야, 가지 마!
- (대수) 야, 이청산
- (준영) 이청산
[청산의 긴장한 숨소리]
(수혁) 조심해
[유리 파편이 잘그락거린다]
(대수) 뭐 있냐?
(우진) 아이, 뭐야?
(대수) 바람 때문인가 봐
[준영의 한숨]
(우진) 아씨, 놀라라
[감염자3이 그르렁거린다]
[사람들의 비명]
[긴장감이 고조되는 음악]
야, 들어온다, 들어온다
들어온다! 씨
- (준영) 야, 야
- (경수) 야, 야, 야
[거친 숨소리]
- (대수) 야, 청산아, 뒤로 와
- (준영) 야, 야
[괴성]
(경수) 야, 야, 야, 청산아!
[다급한 신음]
(선화) 청산아!
(선화와 대수)
- 청산이 데리고 들어와, 청산…
- 야, 어디, 청산아
(대수) 야, 야, 야
하지 마, 하지 마
[청산의 힘주는 신음]
- (수혁) 밀어
- (대수) 됐어? 됐어?
(수혁) 청산아
그냥 밀어 버려, 밀어!
[청산의 힘주는 신음]
(대수) 밀어 봐, 청산아, 밀어 봐
(수혁) 밀어
밀어, 더!
[경수의 힘주는 신음]
(준영) 어어, 손, 손, 손!
[경수의 다급한 신음]
[학생들이 소란스럽다]
[경수의 겁먹은 신음]
(청산) 경수야, 나와
[그르렁거린다]
나와!
아이씨
(나연) 아, 가지 말라고요
(대수) 내가 가? 네가 가?
- (수혁) 야, 비켜 봐
- (준영) 아, 나는 못 가, 못 가
- (우진) 대수야, 네가 가
- (대수) 내가 가?
[괴성]
(수혁) 뭐 해?
[퍽]
[경수의 신음]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[감염자3이 그르렁거린다]
[수혁의 힘겨운 신음]
(대수) 아, 씨발, 좆 됐다
(우진) 수혁아, 그냥
그냥 밀어, 그냥 밀어 버려!
[수혁의 힘주는 신음]
(나연) 빨리 밀라고! 씨
(대수) 아, 씨발, 들어온다
(우진) 야, 야, 수혁아
던져, 그냥 같이!
(경수) 비켜! 씨발
- (대수) 야, 수혁아, 비켜!
- (우진) 야, 맨수, 나와 봐!
[사람들의 놀란 신음]
[덜거덕 소리가 난다]
[거친 숨소리]
(수혁) 성공이다
[그르렁거린다]
(우진) 하, 씨, 놀라라
(대수) 아, 진 빠져, 씨
[학생들의 지친 숨소리]
(청산) 괜찮냐?
(경수) 어, 괜찮아
(우진) 어디서 내려온 거야?
[지친 숨소리]
(수혁) 다들 괜찮냐?
(경수) 아, 식겁했네, 씨
(수혁) 다 괜찮지?
(우진) 잘했어
야
(나연) 너…
[자동차 경적]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
(조 보좌관) 아이
아, 그, 그러니까
우리 막내 보좌관인데
의원실에 심부름 갔다가 오더니
갑자기 쓰러져 가지고
이렇게 발작을 하는 거예요
- (영환) 팀장님
- (조 보좌관) 저…
(영환) 이상한 냄새 나는데요?
시체 썩은 냄새
(조 보좌관) 아, 그러, 그러더니
또 일, 일어나 가지고
'악!' 막 이러면서
우리 의원님한테 달려들고
하, 그냥 급한 대로
이렇게 묶어 놨습니다
또 뭐, 경찰에 신고할 일은
아닌 거 같기도…
- (조 보좌관) 예?
- (박 의원) 그런 얘길 왜 해?
(소주) 혀 깨물겠다
입부터 막고 옮기자
(영환) 예
[그르렁거린다]
- 준비됐어?
- (영환) 예
(소주) 하나, 둘, 셋
[영환의 신음]
야, 물렸어?
(영환) 괜찮아요, 살짝 물렸어요
(소주) 감아!
[힘주며] 감아
이런, 씨…
(무전 속 소방대원)
본부 긴급 전달, 본부 긴급 전달
[소주의 가쁜 숨소리]
[무전기 조작음]
구급1팀 수신
[휴대전화가 울린다]
(무전 속 소방대원) 효산시
현 시간부로 재난 대응 3단계 발령
전 대원 즉시
임시 본부로 이동 바람
[무전기 조작음]
재난 대응 3단계 맞습니까?
(무전 속 소방대원) 재전달합니다
효산시 재난 대응 3단계 발령
[사람들이 술렁인다]
전 대원 임시 본부로 이동 바람
[한숨]
(박 의원) 무슨 일이에요?
(무전 속 소방대원) 본부장님
명령입니다
(박 의원) 어디로 가라고요?
(무전 속 소방대원) 즉시
이동하세요, 이상
(소주) 네
긴급 재난으로
소방 본부가 시 외곽으로
이동한 거 같습니다
지금부터
재난 안전 관리 본부
통합 지휘를 받게 됩니다
(조 보좌관) 아, 그렇다고
대피령까지
내릴 필요가 있어요, 지금?
아, 예, 알았, 알았어요
잠, 잠깐만요
[소주의 한숨]
의원님
급성 감염병 같다고
지금 효, 효산시에
주민 대피령이 내릴 거 같답니다
[무거운 음악]
(청산) 경수야
너 코피
(경수) 나?
아, 이거 아까 수혁이가
대걸레 휘두를 때 맞아 가지고…
(나연) 아, 오지 마
오지 말라고
너 물렸지? 물린 거지?
아, 아니, 아니라니까
(경수) 이거 아까
수혁이가 휘두르는데 뒤에…
[나연의 겁먹은 숨소리]
아, 너 자꾸 나한테
왜 그러는데, 도대체?
아, 너 물린 거 맞잖아!
[경수의 짜증 섞인 숨소리]
이삭이도 코피 흘리다가
이상하게 변했어요
온조야, 너도 알잖아
(나연) 이삭이도 저러다가
좀비 됐잖아
- 경, 경수야
- (경수) 아유, 아
나 진, 진짜 안 물렸다고요
저 진짜!
아이씨, 짜증 나
야
너 손, 그거 뭐야?
(나연) 그거 뭔데?
아니, 아니
이거 아까 컴퓨터 들다가 그런…
[학생들의 겁먹은 신음]
야, 너희들 나 못 믿어?
(경수) 야, 내가 너희들 구한다고
이렇게 됐는데
진짜 이러기야, 진짜로?
[경수의 답답한 숨소리]
(청산) 물린 거 아니야, 긁힌 거야
확인하고 싶은 사람 있으면
와서 확인해
(대수) 이거 긁힌 거냐?
긁힌 거 맞아
(수혁) 확실해
- (청산) 선생님도 봐 주세요
- (선화) 응
[수혁의 한숨]
물린 자국은 없고 긁힌 거네
다행이다
(선화) 괜찮아
(경수) 됐냐?
아, 됐냐고 물어보잖아, 지금!
(준영) 야, 근데
컴퓨터가 없어졌어
(대수) 야, 그럼 인터넷…
아, 새끼, 던져도 꼭 그걸 던지냐?
아니, 그럼 막 들어오는데
어떡해, 그러면
(대수) 아니, 잘했다고
아, 고맙다고, 왜 화를 내
야, 이나연
너 경수한테
사과 한마디 하고 끝내, 빨리
내가 왜?
(대수) 야, 경수가
우리 구한다고 그런 건데
그냥 미안하다고
한마디 하면 되잖아
(나연) 내가 왜 미안해야 되는데?
나 다 봤어
좀비가 네 손 잡는 거
[감염자3이 그르렁거린다]
(나연) 내 말이 맞잖아
감염됐을 수도 있잖아!
나연아, 그만해
아, 진짜 손이 닿았다니깐요?
(청산) 야, 손잡는다고 감염되냐?
안 된다는 보장도 없잖아
나 이삭이 떨어질 때
잡고 있었어
그럼 왜 나는 멀쩡한데?
쟤 손등에 상처 있잖아
맨손이랑
상처 있는데 닿은 거랑 다르잖아
- (경수) 하, 진짜 저, 씨
- (대수) 야!
나한테 뭐라고 하지 말고
너희들도 생각을 해 봐
[경수의 한숨]
(청산) 야, 이나연
너 평소에
경수 싫어하는 거 아는데
뒷담화하는 거랑
이거랑은 완전 다른 거야
죽고 사는 문제라고
(지민) 얘 원래 이러잖아
경수 아니었으면
우리 다 죽었을지도 모른다고
(나연) 이젠 경수가
우리 죽일지도 모른다고
지금 너 때문에 죽을 거 같아
- (대수) 야, 너 말을…
- 아니, 내가 지금 괜찮다고
(선화) 다들 그만 안 해? 어?
전부 입 다물어
- (나연) 선생님
- (선화) 입
- (경수) 아, 쌤, 쟤가…
- (선화) 너!
[경수와 청산의 한숨]
[선화의 한숨]
이렇게 하자
경수, 너는 녹음실에
10분만 들어가 있을래?
(선화) 힘들겠지만
친구들한테 의심받는 것보다는
그게 나을 거 같은데
아니, 애들은 의심 안 해요
아, 쟤나 그렇죠
(선화) 경수야
그렇게 좀 해 줄래?
[한숨]
아이, 10분 말고 확실히 30…
아, 그냥 한 시간 있을게요
(청산) 야, 변하는 거 보니까
5분도 안 걸리던데
무슨 한 시간이냐?
- (청산) 오버 좀 하지 마
- (경수) 아, 됐어, 확실하게 해
[선화의 한숨]
(선화) 이러면 충분하지?
아무 일 없으면
진심으로 사과할 거지?
(나연) 네
(선화) 너희도
다 이렇게 하면 괜찮지? 어?
(학생들) 네
(청산) 누가 봐도 아닌데
이런 식이면
다음부터 누가 앞장서요?
다 뒤에 도망가 있지
네 말도 맞는데
우리 서로 믿는 방법을
배운다고 생각하자, 응?
저는
경수 믿어요
한 시간 있다 봐
(대수) 야, 같이 들어가 줘?
(수혁) 아유, 저 독한 새끼, 저거
10분만 있으라니까
(지민) 경수가 뭐가 독하냐?
얘가 더 독하지
[수혁의 한숨]
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
[그르렁거리는 소리가 요란하다]
[작은 목소리로] 가져와
싫어
이 새끼가
(학생) 하지 마
하지 마
[귀남의 힘주는 신음]
[학생의 겁먹은 신음]
[감염자들이 그르렁거린다]
아, 비켜, 하지 마
[학생의 다급한 신음]
[퍽]
[귀남의 다급한 신음]
[그르렁거린다]
[다급한 신음]
[괴성]
[귀남의 겁먹은 신음]
[감염자4가 그르렁거린다]
[귀남의 겁에 질린 신음]
(조리사) [작은 목소리로] 학생
일로 들어와
들어와, 빨리 들어와
- (조리사) 어어!
- (귀남) 아이씨!
[조리사의 비명]
[귀남의 힘주는 신음]
[다급한 숨소리]
[감염자5가 그르렁거린다]
[귀남의 놀란 숨소리]
[감염자들이 그르렁거린다]
[귀남의 놀란 신음]
[칼을 잘그락 잡는다]
[감염자6이 쿵 쓰러진다]
[감염자7이 그르렁거린다]
[귀남의 힘주는 신음]
[귀남이 감염자7을 푹 찌른다]
[귀남이 푹푹 찌른다]
[떨리는 숨소리]
[감염자6이 그르렁거린다]
[귀남이 악쓴다]
[수혁의 힘주는 신음]
(우진) 냄새 맡고 오는 거 아닐까?
너한테 엄청 달려들잖아
[흥미로운 음악]
(대수) 나 냄새 안 나
(지민) 야, 진짜
너 땀 많이 흘리잖아
(대수) 아, 땀은 흘리는데
냄새는 안 나
[킁킁거리며] 아, 이거 뭔 냄새지?
(우진) 네 땀 냄새
(대수) 내 생각엔
[우진의 한숨]
냄새보다
소리에 더 민감한 거 같아
- (지민) 소리?
- (대수) 어, 소리
(준영) 이게 영화냐?
(대수) 아니, 보통 좀비들은
다 그런다니까?
야, 눈, 그 눈 봤잖아
그 눈이 뭘 볼 수 있는
그런 눈이 아니라니까?
(효령) 쌤
(선화) 응
[학생들이 대화한다]
(효령) 학교 밖으로 나간
애들도 있겠죠?
[차분한 음악]
(선화) 응, 그럴 거야
[선화의 한숨]
(효령) 걔네보다
우리가 운이 좋은 걸까요?
살아 있다는 거 자체가
운이 좋은 거야
진짜죠?
(선화) 응
[효령이 훌쩍인다]
[경수의 재채기]
(청산) 괜찮냐?
이삭이가 자꾸 생각나
그래도 넌
끝까지 이삭이 잡고 있었잖아
하지 마
그거 위로 아니야
너 잘못한 거 없다고
(청산) 조금만 더 힘내
아저씨든 누구든
구하러 올 거야
[카메라 셔터음]
[웃음]
(청산 부) 에이그
에이그, 에이그, 에이그
아이, 간판에
[서류 봉투를 툭 내려놓는다]
아들 얼굴
넣고 싶을까, 그래, 아유
아, 내 아들 얼굴
내가 쓰는데, 뭐
[청산 모의 웃음]
그러다가 너
못된 시어머니 되는 거야
(청산 부) '우리 아들
우리 아들' 하면서
며느리는 들들 볶고
[웃음]
[당황한 신음]
구청에 서류 좀 내고 올게, 응
[못마땅한 신음]
[웃음]
(TV 속 앵커) 경기도 효산시에서
발생하고 있는 일련의 사고가
급진성 바이러스에 의한
집단 발병으로
의심되고 있다고 합니다
질병 관리 센터장 연결해서
[중얼거린다]
자세한 소식
알아보도록 하겠습니다
차현석 센터장님
현재 상황 어떤 겁니까?
(TV 속 센터장) 현재
확산 형태를 볼 때
강력한 전염성을 가진 질병으로
추정됩니다
[청산 모가 펜을 탁 놓는다]
감염된 환자는
지나친 공격성을 표출하였고
피해자 역시 같은 증세를 보이며
2차 감염이 의심되는
아주 심각한 상황입니다
네, 앞서 들으신 것처럼
상황이 심각합니다
(TV 속 앵커) 정부는
질병 관리청의 권고에 따라
감염병 위기 경보를
심각 단계로 격상하고
[무거운 음악]
효산시 외부로 확산되는 것을
막기 위해
총력 대응 하겠다고 밝혔습니다
[통화 연결음]
[전화벨이 울린다]
(TV 속 앵커) 방금 들어온 소식
전해 드립니다
[감염자들이 그르렁거린다]
긴급 소집 된
국가 안전 보장 회의에서
경기도 효산시에 대해
[사방에서 전화벨이 울린다]
주민 대피령을
내리기로 결정했습니다
지금 방송을 듣고 계시는
시민 여러분들께서는
[휴대전화 벨 소리]
신속하게 시 외곽으로
대피하여 주시기 바랍니다
다시 한번 말씀드립니다
[통화 연결음]
(TV 속 앵커) 상황이 심각합니다
긴급 소집 된
국가 안전 보장 회의에서
경기도 효산시에 대해
주민 대피령을
내리기로 결정했습니다
지금 방송을 듣고 계시는
시민 여러분들
신속하게 시 외곽으로
대피하여 주시기 바랍니다
(청산 모) 아저씨
저 좀만 나갔다 올게요
(남자8) 예
[오토바이 시동음]
[청산 모의 놀란 신음]
아, 괜찮으세요?
예, 저 괜찮아요, 괜찮아요
(청산 모) 저…
[청산 모의 힘주는 신음]
저
[오토바이 시동음]
금방 올게요
[긴장되는 음악]
바이러스요?
아, 무슨 바이러스요?
(소방대장) 비말 전염은
아닌 거 같은데 확실하진 않고
일단 물리면
감염되는 걸로 파악되니까
(소방대장) 절대 물리거나
신체 접촉은 하지 마
아직 바이러스에 대한 정보가 없어
[보좌관1이 꺽꺽거린다]
명심해, 최대한 접촉하지 마
[영환의 아파하는 신음]
[우신의 웃음]
근데 국회 의원 있다며?
(영환) 좀 살살
(소방대장) 누구셔?
(우신) 어? 선배님
[영환의 신음]
[영환이 꺽꺽거린다]
선배님, 선배님, 괜찮으세요?
[우두둑거린다]
[영환이 헐떡거린다]
선배님! 팀장님, 어떡해요?
선배님
[영환이 그르렁거린다]
[사람들의 놀란 신음]
선배님
(조 보좌관) 아이, 우, 우리
보, 보좌관도 아까 저러다가, 예?
똑같아, 어
[박 의원의 놀란 숨소리]
아이씨
죽었나?
[우두둑거린다]
[사람들의 놀란 신음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[괴성]
[사람들의 놀란 신음]
[우신의 힘겨운 신음]
[소주의 힘주는 신음]
(소주) 야, 우신아!
- (소주) 로프!
- (우신) 네!
- (소주) 뭐 해, 인마?
- (조 보좌관) 로프, 로프, 로프
(보좌관2) 빨리빨리!
[우신의 힘주는 신음]
(소주) 묶어!
[그르렁거린다]
어서!
[도로가 소란스럽다]
(무전 속 기동대원1)
날때, 효산사거리 감염자
약 2백여 명 출현
1030, 1040, 1050 중방은
효산사거리로 날때 종발 요청
(무전 속 기동대원2) 알겠습니다
1030 중방
효산사거리로 날때 종발합니다
[여자5의 떨리는 숨소리]
[감염자들이 그르렁거린다]
[긴장되는 음악]
[감염자들의 괴성]
[쿵쿵거린다]
[기동대원들이 분주하다]
(기동대장) 1050 앞으로!
앞으로 가!
[소란스럽다]
막아!
버텨!
[기동대원들이 분주하다]
(기동대원3) 잠깐만요!
[타이어 마찰음]
(기동대원4) 정지, 정지, 정지!
아, 돌아가세요
(청산 모) 좀만 지나갈게요
나 금방 갈게요, 예?
(기동대장) 너 지금 뭐 하는 거야?
(기동대원4) 여기 지금
보내 달라고 해서 말입니다
- (기동대장) 아줌마, 나가세요
- (청산 모) 아이, 우리 아들이…
(기동대장) 대피령
내린 거 몰라요?
[청산 모의 당황한 신음]
- (기동대장) 모시고 나가
- (기동대원4) 예, 알겠습니다
(청산 모) 아니요, 아니야, 잠깐만
(기동대장과 청산 모)
- 빨리 모시고 나가
- 아니, 아니, 우리 애가…
(청산 모) 청산이, 아, 잠깐만
[한숨]
[오토바이 시동음]
[흥미로운 음악]
[청산 모와 희수의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
[청산 모의 힘겨운 신음]
(희수) [울먹이며] 죄송합니다
- 죄송합니다
- (청산 모) 어?
효산고 다니니?
너, 너 왜 여기 있어? 어?
(청산 모) 학교 괜찮아?
얘, 혹시 청산이 아니?
이청산 몰라?
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[청산 모의 놀란 신음]
[분위기가 고조되는 음악]
[청산 모의 다급한 신음]
아유, 아유
[다급한 신음]
(미진) 야, 올려 봐
[준성의 힘겨운 신음]
(준성) 야, 야, 이게, 이게 다야
(미진) 아, 까치발을 들어
(준성) 아, 들었어
[감염자들의 괴성이 들린다]
(민재) 누나, 밖에 뭐 좀 있어요?
(준성) 아이씨
와, 씨
좀비 졸라 많아
- (하리) 내리자
- (민재) [힘겨워하며] 아, 네
- (미진) 야, 내려, 내려, 내려
- (하리) 조심, 조심
[민재가 호응한다]
(미진) 어, 야, 이거
왜 이렇게 힘들어
- (하리) 괜찮아?
- (미진) 아이씨, 되게 힘드네
(민재) 아, 예
[한숨]
어떡해, 우리?
(미진) [한숨 쉬며] 일단 우선
담배 있냐?
담배 안 피워
아씨, 졸라 피우게 생겼구먼
(미진) [민재를 툭 차며]
야, 너는?
아, 담배 안 피워
아, 지랄하지 마
안 피운다고
아, 근데 이 새끼가
선배한테 반말…
뒈질래?
(민재) 뭐라는 거야
자기도 반말하면서, 씨
(하리) 야
너 누가 선배한테
그렇게 하라고 가르쳤어?
- (민재) 죄송합니다
- (미진) 야
죄송은 나한테 해야지
하여간 운동하는 것들이
싸가지 졸라 없어, 씨발
(하리) 말조심해라
넌 몸조심해라
아, 너희들은 이 상황에서
싸우고 싶어? 어?
생각 없어? 초딩이야?
미안해
아, 미안하다고
일단 나가자
(준성) 아, 지금 어떻게 나가
아, 지금 보이면 다 잡아먹힐 텐데
[한숨 쉬며] 나갈 거면
그냥 너 혼자 나가
나 안 나가, 안 나가
- (미진) 넌?
- (하리) 묻지 마
난 내 맘대로 할 거니까
아유, 씨, 차가운 년
(미진) 야, 너 무기나 만들어
[한숨]
들어가 봐
저거 하나 더 꺼내 봐
[노크 소리가 들린다]
[경수의 부드러운 휘파람 소리]
[청산의 부드러운 휘파람 소리]
[부드러운 휘파람 소리]
[픽 웃는다]
[웃음]
병신, 저거, 씨
(경수) 뭐? 씨
뭐라는 거야, 저거?
(청산) 선생님
30분 지난 거 같은데
경수 안 나온대요
(선화) 어, 내가 데리고 나올게
[문이 달칵 열린다]
(수혁) 저 새끼는 또 왜 저러냐?
[문이 달칵 닫힌다]
[대수가 숨을 씁 들이켠다]
(대수) 괜찮은데?
(효령) 멀쩡하네
(지민) 이럴 줄 알았어
(청산) 쟤 왜 저렇게 고집을 부려
(수혁) 뭐, 안 나온다는 거지?
(청산) 아, 저 꼴통 진짜
(수혁) 진짜 독하다, 독해
(효령) 응?
(청산) 뭐래요, 선생님?
(수혁) 안 나온대요?
(선화) 한 시간 채우고 나오겠대
(대수) 아, 저 새끼 삐졌네
(청산) 제가 들어갈게요
(지민) 왜 네가 들어가?
들어갈 거면 이나연이 들어가야지
내가 왜?
(지민) 경수 너 때문에 그러잖아
- (나연) 내가 뭐?
- (지민) 몰라서 물어?
의심한 게 잘못이야?
너희들은 안 했어? 했잖아
안 한 사람 없잖아
(청산) 난 의심 안 했는데?
(대수) 나도
(지민) 난 의심했어, 맞아
근데 너처럼 무시는 안 했어
왜 나한테만 그래?
너만 그러니까
그만해, 지민아
[지민의 한숨]
[한숨]
(선화) 약속한 거 기억하지?
30분 지나면 사과하기로 한 거
네
30분 지났어
알겠어요
[무거운 음악]
[나연의 한숨]
(대수) 간다, 간다, 간다, 간다
야
부르잖아
너 나 무시하냐?
[헛웃음]
또 싸우자고?
(대수) 오, 야, 말한다, 말한다
분위기 좋아, 그렇지?
(나연) 왜 대답을 안 하는데?
사과하러 온 거 아니면 나가라
- 다친 덴 어때?
- (경수) 뭔 상관인데?
(나연) 봐 봐
(경수) 아이
(대수) [웃으며] 손잡았어, 대박
[수혁의 탄성]
(지민) 쟤네 진도 진짜 뜬금없다
(나연) 내가 너 의심한 거는
그럴 만한 상황이어서 그랬던 거야
그리고 아까는 진짜 화가 났어
지금도 화났고
그건 뭐…
(대수) 경수 저런 취향이었냐?
[학생들이 킥킥 웃는다]
(수혁) 뭘, 몰라
평소에 내가 너 무시했던 거 알지?
야, 됐어, 다 지난 일인데, 뭐
나가자
되긴 뭐가 돼?
너 무시당할 만하잖아
임대 애들 출입 금지시켜도
맨날 우리 아파트 가로질러 다니고
(나연) 근데 너 따위가 나를 밀쳐?
(경수) 야, 너 지금, 씨발, 진짜
(나연) 사과하러 온 줄 알았어?
(대수) 키스한다, 키스한다
[학생들이 킥킥 웃는다]
(우진) 아, 미쳤나 봐
애들이 다 네 편만 들잖아
너 같은 거 때문에
내가 궁지에 몰렸잖아
(나연) 한 시간 마저 채우고 나와
영원히 안 나왔으면 좋겠지만
기생수 새끼
(대수) 나온다
[분위기가 고조되는 음악]
- (경수) 야!
- (대수) 야, 얼마나 좋아, 어?
- (대수) 얼마나 좋…
- (선화) 경수야!
[대수의 놀란 신음]
[경수가 성낸다]
- (대수) 야, 야, 야, 왜, 왜, 왜?
- (선화) 경수야, 왜 그래, 응?
너 진짜, 씨발, 진짜 너…
(경수) 진짜 너, 씨…
[경수의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[경수의 한숨]
아니, 어떻게 맨날 참아?
[경수가 말한다]
(선화) 너 진짜 그랬어?
선생님이랑 약속했잖아
저 잘못한 거 없어요
(지민) 네 생각만 해서
그런 거잖아
친구들 밖에 있는데도
열지 말라 그러고
친구들 들어오는데 닫으라 그러고
그게 잘한 거야?
경수가 체육 끌어들여서
다 죽을 뻔했잖아
(나연) 근데 왜 경수한테는
아무 말도 안 하는데?
[경수의 어이없는 숨소리]
그게 끌어들인 거야?
(청산) 그렇게 될 줄 알고
일부러 그런 게 아니잖아
(선화) 그만해
전부 조용히 좀 해라
(지민) 얘만 없으면
우리 다 조용해요
아…
너희들 다 재수 없어
(나연) 내 말이 맞으면 어쩔 건데?
그럼 내가 너희들
다 살려 준 거 인정할 거야?
넌 어떻게
끝까지 그러냐?
(나연) 봐
내 말이 틀리는지 아닌지
[분위기가 고조되는 음악]
왜?
경수야
(병찬) 감염 26일째
(나연) 봤지?
이래도 내 말이 틀려?
[헐떡거리는 소리가 들린다]
강한 세포가
약한 세포를 공격하고 있다
세포 하나하나가
살기 위해 몸부림치며
서로를 잡아먹는다
(병찬) 이 바이러스는
생명 의지 그 자체다
[떨리는 숨소리]
순식간에 모든 세포를 점령한다
야, 야, 야, 나, 나 왜 그래?
나 이, 나 이상해
(청산) 야, 씨발
너 왜 그래
아니잖아
(나연) 빨리 내보내
아, 빨리 좀 내보내라고! 씨
- 아니, 나…
- (온조) 그러지 마, 경수야
[나연이 질겁한다]
(온조) 응? 그러지 마
아, 씨발, 나 아니라고!
(온조) 미안해, 경수야
그래도 그러지 마
(경수) 나 변한, 변한 거지?
그렇지?
청산아, 나 어떡해?
아, 아, 아니야, 아니…
아니, 그럴 리가 없잖아
네가 왜…
(온조) 청산아
(청산) 놔
[울먹이며] 병신아, 아니잖아
아, 갑자기 왜…
(병찬) 감염된 인간은
극한의 공포심을 느낀 후에
오직 살기 위해 상대를 공격한다
아, 야, 너, 너 안 물렸잖아
- (청산) 봐 봐
- (경수) 오지 마, 오지 마, 씨발!
[떨리는 숨소리]
[우두둑거린다]
[나연의 다급한 숨소리]
(나연) 뭐 해?
쟤 빨리 나가라 그래
아, 우리 다 죽는다고! 씨
(경수) 내, 내가
왜, 씨발, 왜, 왜, 왜 내가
씨발
[다급한 숨소리]
나가
나가라고!
아, 좀 닥쳐, 씨발!
나갈 거야, 내가!
[울먹이며] 내가 나갈 거라고
(경수) 야, 야
내가 너희를 왜 물어?
우리, 씨발, 다 친구인데
씨, 나만…
나만 나가면 되니까…
경수야
그러지 말고 다시 잠깐만
녹음실에 들어가 있으면…
(나연) 우리 다 죽으면
선생님이 책임질 거예요?
(선화) 이나연!
우리도 살아야 될 거 아니에요
[경수의 옅은 신음]
(경수) 나갈, 나갈게
[떨리는 숨소리]
미안, 내가 빨리 나갈게
미안, 미안, 내가 빨리 나갈게
경수야
괜, 괜, 괜찮아, 괜찮아
다들 고마웠어
꼭 살아
[키득거리는 소리가 들린다]
(지민) [웃으며]
야, 경수야, 괜찮아?
아, 병신 새끼
[웃음소리가 웅웅 울린다]
뭘 봐?
(경수) 야, 너희 왜 그래?
[울먹이며] 야, 무서워, 하지 마
제발 하지 마
야, 청산아, 너 왜 그래
[긴장되는 음악]
하지, 하지 마
하지 마, 무섭다고!
[겁먹은 신음]
[꺽꺽거린다]
[우두둑거린다]
[괴성]
[대수의 떨리는 숨소리]
[경수가 그르렁거린다]
[긴장감이 고조되는 음악]
(효령) 아, 어떡해
[대수의 힘주는 신음]
[그르렁거린다]
[부드러운 휘파람 소리가 들린다]
[부드러운 휘파람 소리]
[경수의 괴성]
[그르렁거린다]
[거친 숨소리]
[감염자들이 그르렁거린다]
[무거운 음악]
[사람들의 비명]
[사이렌이 울린다]
[가쁜 숨소리]
[아기가 칭얼거린다]
[희수가 울먹인다]
[감염자들이 그르렁거린다]
[출입문 종이 딸랑 울린다]
[희수의 거친 숨소리]
[아기가 연신 칭얼거린다]
[훌쩍인다]
[꺽꺽거린다]
[분위기가 고조되는 음악]
[아기 울음]
[힘겨운 신음]
[감염자들이 그르렁거린다]
[희수의 신음]
[아기가 연신 운다]
[힘주는 신음]
[우두둑거린다]
[희수가 꺽꺽거린다]
[감염자들이 그르렁거린다]
[그르렁거린다]
[아기가 연신 운다]
- (조 보좌관) 올려, 여기 좀
- (보좌관3) 네
[영환과 보좌관1이 그르렁거린다]
(보좌관3) 올렸어요
[무거운 음악]
(소주) 재난 본부에서
감염자와 절대
접촉하지 말라고 했습니다
보시다시피
급진성 감염증이라
우리도 따로 연락받아서
설명은 됐고
언제까지 여기 있을 거예요?
구조 헬기 보낸다고 했는데
배정이 늦어지고 있어서
조금 더
기다리셔야 할 거 같습니다
나 여기 있다고 보고했어요?
네?
내가 여기 있다고 했는데도
헬기 배정이 늦어지냐고
의원님 계신다는 보고는
안 했습니다
그 얘기를 해야지
아, 그래야
빨리 보낼 거 아니에요
[박 의원의 한숨]
(소주) 구조 원칙상
귀빈이 먼저가 아니라
노약자나 응급 환자가 먼저입니다
[조 보좌관의 한숨]
곧 연락 올 테니
조금만 더 기다리시면
감사하겠습니다
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[사람들이 저마다 말한다]
[안내 음성] 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
[휴대전화 조작음]
[무전기 조작음]
구급1팀장 남소주입니다
현재 효산고등학교 상황
아시는 대원들
회신 바랍니다, 이상
[무전기 조작음]
(소주) 효산고나 인근 상황
전달받은 대원들
회신 바랍니다, 이상
[무전기 조작음]
회신 바랍니다
[소주의 한숨]
[대수가 훌쩍인다]
(대수) 경수 이 새끼
진짜 착한 새끼인데
왜 변해 가지고…
[대수가 흐느낀다]
내가 얘기했잖아
감염될 거라고
넌 속 시원하냐?
(나연) 너희들 다 틀리고
나만 맞았어
나 아니었으면 어쩔 뻔했는데?
(남라) 야
네가 그런 거 아니야?
뭐가?
나 아까 봤어
너
뭐? 뭘 봤는데?
네가 그런 거 맞잖아
내가 안 그랬어
내가 경수 그렇게 만든 거
아니라고, 씨
나 경수 얘기 하지도 않았는데
(우진) 아이, 또 왜 그래
그게 무슨 말이야?
내가 안 그랬다고
[어두운 음악]
아까 우리 다 경수 보고 있을 때
너만 뒤에 있었지?
(청산) 선생님
30분 지난 거 같은데
경수 안 나온대요
(선화) 어, 내가 데리고 나올게
(수혁) 저 새끼는 또 왜 저러냐?
- (대수) 괜찮은데?
- (효령) 멀쩡하네
(지민) 이럴 줄 알았어
(지민) 그냥 나오지
[학생들이 말한다]
너 저기 묻은 피
손수건으로 닦았지?
아니, 안 그랬어
그걸로 경수 손등 상처 문질렀지?
(나연) 아니라고
- 너 주머니에 손수건 있지?
- (나연) 있으면?
- 꺼내 봐
- (나연) 싫어
- (남라) 꺼내라고
- 싫다고, 씨
내가 꺼내 줄까?
(나연) 아씨, 아, 씨발!
네가 뭔데 지랄이야
반장이면 다야?
(남라) 네가 언제
나 반장 취급 했어?
남라야, 너희 진짜…
[선화의 한숨]
남라야, 너 지금
무슨 얘기 하는지 알아?
그게 진짜면
나연이가
경수 죽였다는 말밖에 안 돼
(남라) 맞아요
나연이가 경수
죽인 거예요
쌍년이 진짜, 씨
(나연) 여기 있다, 됐냐?
피 묻었네?
경수 상처 닦아 준 거야
이게 경수 피라고?
보면 몰라?
(남라) 그럼 네 상처에 대 봐
[긴장되는 음악]
자신 있으면
네 상처도 닦아 보라고
경수 피는 깨끗해?
좀비 돼서 나갔잖아
네가 손수건으로
문지르기 전까지는 괜찮았어
(청산) 이나연, 너 진짜…
(나연) 씨발, 나 아니라고, 씨
(선화) 하지 마, 그만해
놔요
(선화) 하지 말라고 했어
이리 내
- (선화) 놔, 놔!
- (나연) 놓으라고, 씨발!
[거친 숨소리]
나도 죽어 버리면 될 거 아니야
너희들이 바라는 게 그거 아니야?
[한숨]
내가 경수보다 못한 게 뭔데요?
그딴 기생수 새끼가
나 밀치기나 하고, 씨
나연, 나연아, 너 설마…
야, 네가 그런 거야?
- (대수) 야, 야, 청산아, 청산아
- (청산) 너 진짜 사람이 어떻게!
내가 안 죽였다고!
경수 떨어졌는데
일어나서 뛰어갔다며
(나연) 어쨌든 살아 있잖아
죽은 게 아니라 변한 거잖아
넌 그걸 말이라고 하냐?
왜 나한테만 그러는데! 이씨
(나연) 경수 냄새난다고 했을 때
너희들도 같이 웃었잖아
같이 뒷담 깔 땐 언제고
왜 이제 와서 아닌 척하는데?
- (청산) 너 진짜…
- (대수) 청산아, 청산아
(청산) 경수 왜 죽였냐고!
(선화) 하지 마
[청산의 거친 숨소리]
[나연이 훌쩍인다]
[훌쩍이며] 너
살인자야
[나연이 숨죽여 흐느낀다]
[무거운 음악]
존…
존나 기댈 데가 없네
(나연) 다 필요 없어
씨발
[훌쩍인다]
[문이 드르륵 열린다]
(우진) 야!
(선화) 얘들아
어떤 상황이 와도 절대 죽지 마
그리고 그 누구도 죽게 만들지 마
[흐느낀다]
[그르렁거린다]
[감염자들이 그르렁거린다]
(선화) 누군가를 죽음으로 내몰면
사는 게 아무것도 아니게 돼
대답
[문이 드르륵 여닫힌다]
(대수) 쌤! 쌤! 쌤
(우진) 아, 야, 대수야, 가지 마
(대수) [흐느끼며]
쌤 나가셨어, 이씨
[효령의 한숨]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
[흐느낀다]
[효령이 흐느낀다]
씨발!
[쾅쾅거린다]
[청산이 흐느낀다]
[프로펠러 소리가 들린다]
[어두운 음악]
[리드미컬한 음악]